Willkommen zurück.
Ich möchte mit Ihnen schnell über ein sehr wichtiges Thema für einen Entwickler sprechen, und das ist Debugging.
Debugging ist das Suchen nach Code,
zu verstehen, was es tut und herauszufinden, warum es nicht wie erwartet funktioniert oder vielleicht ist es nicht einmal
Laufen, vielleicht bekommst du Fehler oder vielleicht etwas, was der Benutzer auf einer Website macht
ein seltsames Verhalten auszulösen.
Das ist Debuggen. Herausfinden, warum das Programm nicht so funktioniert, wie es ist.
Und wenn Sie als Entwickler arbeiten, verbringen Sie viel Zeit mit Debugging.
Es ist also ein sehr wichtiges Thema und ich möchte über einige der Strategien sprechen, die wir für das Debuggen verwenden können.
Ich habe hier eine ziemlich komplexe Funktion und ehrlich gesagt, es sei denn, Sie hatten viel Erfahrung mit Javascript
Das ist eine ziemlich schwer zu verstehende Funktion.
Lass uns sagen, dass du zur Arbeit gehst und jemand sagt, hey! Ich nicht,
Ich weiß nicht, was mit dieser Funktion passiert,
Kannst du drüber nachdenken? und du musst herausfinden, was es macht und ob es gut funktioniert oder nicht.
Also werde ich Sie durch die Schritte führen, die ich verwenden würde, um diesen Code zu debuggen.
Vielleicht funktioniert es gut, vielleicht nicht, aber ich möchte verstehen, was dieses Stück Code tut.
Also, das erste, was ich tun würde, ist es zu lesen, ich sage OK, wir ordnen eine Variable zu und es sieht so aus
Wir haben ein Array.
Es ist ein verschachteltes Array, also gibt es ein Array innerhalb eines Arrays.
Und es sieht so aus, als ob dieser Code etwas namens flattened machen möchte.
OK.
Wir wissen, dass wir von dem, was wir vorher gelernt haben, "reduzieren", "a" ist der "Akkumulator".
Ich kann den Namen ändern,
also macht es mehr Sinn für mich.
OK, "Akkumulator" perfekt.
Und "b" ist gut, was ist "b"?
'b' ist das richtig, weil wir iterieren und das erste Array durchlaufen, was uns drei Arrays gibt.
Also ich kann nur sagen, Array hier. OK.
Nun, ich sehe auch, dass innerhalb dieser reduzieren, ich habe den "Akku", ich habe das Array und ich will den "Akku" zu
Beginne mit einem leeren Array.
Das macht bisher Sinn.
Also wird der 'Akkumulator' beim Start ein leeres Array sein.
Und was wir tun werden, werden wir tun,
leerer Array-Punkt concat.
Und wenn Sie sich erinnern, fügt "concat" den Inhalt eines Arrays in das ein, was gerade erstellt wird.
Eine Sache, die ich tun kann, ist, diese Funktion zu öffnen, so dass ich jetzt, anstatt nur eine Linie zu haben, sagen kann
'console.log' Array und wir werden herausfinden, welches Array ist und wird auch sagen 'console.log' 'Akku', wird 'Akku' sagen.
Also haben wir die Konsole geöffnet und wir möchten auch sicherstellen, dass wir diese zurückgeben, weil wir sie entfernt haben
es aus einer einzigen Linie, die bereits implizit Rückkehr bedeutet, um zwei Zeilen zu machen.
OK.
Also lasst uns diese Funktion einfach aktualisieren und hinzufügen und sehen, ob wir einige Konsolenprotokolle finden können, um herauszufinden
was es macht.
Es wird drei Schleifen geben, die wir sehen und in der ersten Schleife sieht es so aus, es heißt das Array
ist [0, 1] und der Akkumulator ist das leere Array.
Ok, das macht Sinn.
Und dann sehen wir die zweite Schleife um das 2 und 3 Array, die hier ist, wird umschlungen und der "Akkumulator"
hat jetzt 0 und 1.
Es sieht also so aus, als hätte ich nach dem ersten Durchlauf die Null und eins des Arrays in die
leeres Array, das der Akkumulator ist. OK.
Und dann der letzte Durchgang, der vier und fünf ist.
Ich füge nun das Array von 4 und 5 in den "Akkumulator" ein, der 0, 1, 2, 3 hinzufügt.
Es sieht also so aus, dass wir jedes Array erfassen und es in den Akkumulator einfügen.
Und weil es ungefähr so ​​aussieht.
So würde es im ersten Durchgang aussehen, wir verwenden nur die concat-Funktion
Verbinden Sie die Arrays [0, 1], so dass wir das Array abflachen. Dies bedeutet, dass Sie kein Array haben
Innerhalb eines Arrays können wir einfach alles komplett abflachen.
Das bedeutet, dass ich mit "abgeflacht", wenn ich mir das anschaue, was es tut, nun, es findet nur Array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Genial.
Es gibt einen weiteren Trick, den ich Ihnen zeigen möchte, und das ist, anstatt das Konsolenprotokoll zu verwenden, können Sie etwas verwenden
Debugger genannt. Und du bemerkst, dass die Farbe rot wird, was Yep bedeutet! Es ist ein Javascript-Keyword.
Und was können Sie tun?
Nun, mal sehen, was passiert, wenn ich diese Funktion erneut ausführen, um hier zu aktualisieren, und ich möchte es ausführen,
Wow! was ist gerade passiert.
Wenn die Javascript-Engine und der Browser in den Word-Debugger laufen, stoppt es.
Es ist ein, es ist ein Wort, das erzählt, was auch immer diese Datei liest, hey! hör auf, was auch immer du gerade tust,
und es öffnet das Fenster für uns genau dort, wo es aufgehört hat.
Also lass mich diesen ganzen Bildschirm machen und es dir zeigen.
Es stoppt in der Mitte seiner Ausführung. Aber wir sehen, dass hier 'Akkumulator' eine leere Matrix ist, weil während
wir haben es angefangen und das Array ist 0 und 1, jetzt habe ich ein paar Optionen.
Ich kann spielen, was die ganze Sache wieder aufnimmt, oder ich kann übertreten
und lass uns sehen, was passiert mit Schritt über, es geht in die nächste Zeile.
Und wenn ich noch einmal klicke, geht es zur nächsten Zeile.
Und jetzt sehe ich, dass der Akkumulator 0 und 1 ist und das Array jetzt 2 und 3 ist.
Also weiß ich, dass in der nächsten Zeile, der 'Akku', nun, ich ändere dies versehentlich zu einem Array, aber das wird
sei der 'akkumulator' wird 0 und 1 dot concat, 2 und 3. Und ich kann weitermachen und sehen
wie sich die Parameter verändern und buchstäblich die gesamte Funktion durchlaufen.
Lasst uns das schließen.
Wenn ich das zurück zum Weg führe, der der "Akkumulator" ist,
mache diesen Vollbildmodus.
Gut.
Also Array ist [0, 1] 'Akku' ist ein leeres Array, ich werde durchgehen,
das veränderte 'Akku' ist jetzt [0, 1] Array [2, 3] und ich gehe weiter und merke genau was passiert
Im Code und wenn es fertig ist, kehrt es zurück und schaut es an.
Wir haben unsere Konsole zurück.
Ist das nicht cool?
Debugger ermöglicht es uns, buchstäblich in die Funktion zu gehen und zu sehen, was Schritt für Schritt geschieht. Wie ich das zurückgebe
wie es war.
Ich möchte, dass du das mit dir nimmst und verstehst, dass wenn du das erste Mal so etwas siehst,
es ist überwältigend,
Mit genug Zeit und mit Konsole und Debugger können Sie verstehen, was eine Funktion macht, und wenn
es tut etwas, was du nicht erwartest oder etwas falsch machst,
Sie können diese Techniken verwenden, um es zu beheben.
Es ist eine sehr nützliche Fähigkeit, die Sie verwenden werden.
Also viel Glück.
Viel Spaß da ​​draußen. Buh-Tschüss